En esta sección
sobre números en Python,
ya hablamos sobre números
desde una perspectiva de alto nivel
y algunas de las funciones asociadas,
tales como cómo ejecutar
cálculos y elementos así.
Pero también hablamos
sobre tipos de subdatos
dentro de los números,
como enteros, flotantes
y distintos elementos así.
Y, en general, Python gestionará
el proceso de convertirlos automáticamente por nosotros.
Ya vimos cómo realizar
algo como costo de producto.
Pondremos esto
en una declaración "print".
Entonces, si escribimos
"print(costo producto *"
y multiplicamos esto
por la cantidad,
lo que esto hará,
aunque la cantidad sea un entero,
será ejecutar esto
y convertirá el número
de archivo en un flotante.
Si apretamos "Devolver",
vemos que es un flotante
y que realizó esa conversión automáticamente por nosotros.
Sin embargo, si alguna vez
queremos hacerlo manualmente,
por ejemplo, si alguna vez queremos
tomar un flotante
y convertirlo en un entero,
o viceversa, también podemos hacerlo.
Y eso haremos en esta guía.
Y la sintaxis para esto,
explicaremos tres de ellas,
es brindar el nombre,
que es una función
y empaquetar el valor
que queramos convertir
dentro de eso.
Lo primero que haremos será un entero.
Tomaremos un costo de producto
y lo convertiremos a un entero.
Aunque ahora sea un flotante,
quiero convertirlo.
Y la sintaxis se verá así:
escribiremos "int ".
Y eso lo convertirá por nosotros.
Colocaremos esto dentro
de una declaración "print",
pero también podríamos
colocarlo en una variable
y usarlo como queramos.
Entonces, escribiremos
"print ",
que comenzó a 88.40.
Veamos qué sucede
si lo ejecutamos ahora.
Vemos que ahora es 88.
Pero si cambiamos esto a 88.80
y lo volvemos a ejecutar,
vemos que sigue siendo 88.
Se comporta similar
a cómo funciona
el cociente de una división,
donde a pesar de que 88.8
está más cerca de 89, lo que en esencia hace
es solo tomar
la variable de punto flotante
y deshacerse de ella.
Debemos ser conscientes de que
si convertiremos esos valores,
no lo redondee
al número entero más cercano,
sino que simplemente tome
el valor entero que haya,
lo conserve e ignore el resto.
Eso es algo para tener en cuenta.
Lo siguiente es tomar nuestra cantidad
y convertirla en un flotante.
Para hacer eso,
la palabra clave es flotante.
Podemos escribir "cantidad",
y ahora veamos qué hace esto.
Si apretamos "Devolver",
vemos que 450
se convierte en 450.0,
por si alguna vez necesitamos eso.
Pero si trabajamos
con la librería decimal,
con la que ya trabajamos,
esa función decimal ya convirtió
un flotante en un decimal.
Pero veamos cómo se ve otra vez.
Recuerden que para importar
el decimal escribimos:
"import decimal
"from decimal".
Y ahora podemos hacer lo mismo,
excepto que ahora volvamos
a tomar el costo de producto.
Entonces, tomemos eso.
Ah, si ven que tengo
una sintaxis inválida
es porque tengo estos intercambiados.
Debería ser "from decimal
"import decimal".
Ahora podremos usar esto,
y tomaremos el costo de producto,
que en lugar de ser 88.80,
lo convertiremos en un decimal
exacto y completo.
Veamos qué ocurre cuando hacemos eso.
Y vemos cómo luce esto.
Y desde una perspectiva matemática,
Python considera a 88.80
como un número increíblemente complejo:
88.79 y todo esos valores.
Es un número bastante grande.
Ya explicamos
cómo realizar esa conversión.
Pero quería darles una lista completa para hacerlo.
El último que explicaremos quizá sea algo raro,
si no son personas que realizan
muchos cálculos científicos.
Pero lo que podemos hacer...
Haremos esto con la comisión,
para usar también ese valor.
Entonces, podemos escribir "complex",
lo cual nos dará la notación científica
para la comisión.
Si apretamos "Devolver",
vemos que nos da 0.8
y la notación científica completa entre paréntesis.
Y como devuelve esto
entre paréntesis,
nos da un objeto complejo
con el que podemos trabajar.
En general no trabajamos
con datos complejos,
a menos que realicemos bastantes cálculos científicos.
Pero sí quería mostrarlo
por si se topaban con esto.
Los que más uso yo
son el decimal y el entero,
y el decimal es el que más uso de todos
porque siempre que quiero
convertir un tipo de número
y tener un nivel más alto de precisión
ingreso la librería decimal
para poder realizar la conversión igual que lo hicimos aquí.